"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[신난 비명]
[부드러운 음악]
[웃음]
[반짝이는 효과음]
[함께 웃는다]
[웃음]
(두식) 자, 하나, 둘, 셋
[혜진의 탄성]
[두식의 탄성]
(혜진) 멋있어
(두식) 뭐야, 이게
[함께 웃는다]
(혜진) '아'
[두식의 탄성]
나 너무 행복해
나도 행복해
[두식의 기분 좋은 숨소리]
[두식이 숨을 하 내뱉는다]
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
[탁탁 소리가 울린다]
[의미심장한 효과음]
[아이 울음이 들린다]
혜진아
(두식) 혜진아
[괴로운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[툭 부딪는다]
[어두운 효과음]
행복해?
[두식의 말소리가 메아리친다]
(두식) 네가 과연 행복해도 될까?
[떨리는 숨소리]
[무거운 효과음]
[아이 울음이 들린다]
(혜진) 홍 반장
홍 반장
[놀란 숨소리]
[가쁜 숨소리]
왜 그래? 나쁜 꿈 꿨어?
응, 나쁜 꿈
아주 나쁜 꿈
[두식을 쓱쓱 쓰다듬으며] 어이구
(혜진) 악몽 꿨어요?
아이고, 괜찮아
[두식을 탁탁 토닥이며]
키 크려고 그래, 키 크려고
지금 몇 시야?
음, 한 네 시 반 정도?
(두식) 응?
아, 이렇게 일찍 웬일이야?
무슨 일 있어?
(혜진) 말도 안 돼
지금 저게 해가 뜬 거라고?
(두식) [하품하며] 어
밝아졌잖아, 벌써
[두식이 코를 훌쩍인다]
(혜진) 아씨, 망했어
홍 반장이랑 같이
일출 보려고 했는데
아휴, 기상청에서도
분명 맑을 거라고 했는데
(두식) 아, 원래 바닷가 날씨가
종잡을 수가 없어
어, 갑자기 웬 일출?
그냥
- 내일 또 올까?
- (두식) 어?
- 내일 또?
- (혜진) 응
(혜진) 그냥 도전하는 거야
[발랄한 음악]
매일 오다 보면
얻어걸리는 날이 있지 않을까?
(두식) 저기, 저, 봐 봐, 어?
저거 뭐야?
저기 구름 뒤에
태양 보이는 거 같지 않아, 지금?
[혜진이 대답한다]
(혜진) 어디?
아이, 눈 크게 뜨고
잘 봐 봐, 저기
안 보여? 빨갛게 점처럼 번진 거?
(혜진) 안 보이는데
(두식) 아니야, 이거
집중력을 갖고 제대로 봐야 돼
매직 아이 하듯이, 어?
제대로…
(혜진) 진짜 안 보이는데
[애교스럽게] 아, 안 보이잖아!
[두식의 웃음]
(두식) 봐 봐, 잘, 봐 봐, 저쪽에
- (혜진) 아이, 안 보이잖아!
- (두식) 아니야
[갈매기 울음]
[키보드를 탁탁 두드린다]
[생각하는 신음]
[손가락을 탁 튀기며] 아…
[키보드를 탁탁 두드린다]
(미선) 뭘 그렇게 열심히 해?
(혜진) 어
뭐냐면
짜라잔
이게 뭐야?
(미선) '내 남자 친구와
하고 싶은 일 100가지'?
내 버킷 리스트!
(미선) 진짜…
아, 뭐야!
요새 누가 이런 거를 해, 어?
- (혜진) 왜?
- (미선) 그것도 엑셀로
아이, 원래 내가 뭐든 시작하면
열과 성을 다해야 직성이 풀리잖아
(혜진) [키보드를 탁탁 두드리며]
그러니까 재밌잖아
(미선) 아유, 야
제일 중요한 게 빠졌다
뭐?
[능글맞은 목소리로]
만리장성 쌓기
(혜진) 아휴, 징그러워
[미선의 음흉한 신음]
(미선) 만리장성
(혜진) 아휴
얘는 진짜 못 하는 말이 없어
아이, 우리는
아주 천천히
서로를 알아 가는 중이야
- (미선) 치, 아휴
- 영혼의 교감이 우선이라고
진짜 놀고 있다, 어?
야, 남녀 관계의 궁극은
에로스야, 어?
(미선) 어디 플라토닉 나부랭이가
에로스에 개겨?
치, 웃기고 있어, 진짜
- (여자) 계세요?
- (미선) 네
아휴, 저질 표미선
[키보드를 탁탁 두드린다]
에로스?
[익살스러운 효과음]
[키보드를 탁 누른다]
[발랄한 음악]
(보라) [가쁜 숨을 내쉬며]
아줌마, 아줌마!
[보라의 가쁜 숨소리]
(화정) [웃으며] 보라야
보라 오늘 숙제 없어?
왜 이렇게 신났어?
그게 아니라요
이준이가 상 받았어요!
어?
어머
(화정) 어디 봐 봐, 어머, 이거 봐
지난번에 본 수학 경시대회
은상 받았어
맞네
(화정) '청진초등학교
2학년 1반 장이준'
엄마 아들 장이준!
어떡해
이준아, 잘했어
고생했어
이준아
이준이는 상 받았는데 안 기뻐?
기뻐
(보라) 아줌마
지금 이준이 엄청 기쁜 거예요
입이요, 평소에는
이랬었잖아요
지금은 살짝 올라갔잖아요
[화정과 보라의 웃음]
그래
이준아, 아빠한테 얘기했어?
아니
이준이가 직접 얘기해
엄마가 영상 통화 걸어 줄 테니까
[휴대전화를 달그락 집어 든다]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[놀란 신음]
[헛기침]
아휴, 이씨
아, 노망났어?
(영국) 아, 왜 영상 통화를 때리고
놀라…
[다정한 목소리로] 어, 이준아
[웃으며] 어, 아빠야, 아유, 아유
아유, 우리 이준이
아빠 보고 싶어서
영상 통화 해 달라 그랬어?
아빠, 나 수학 경시대회에서
상 받았어
뭐?
아니, 경시대회에서
너 상을 받았다고?
아이고, 아빠가 천재를 낳았네
천재를 낳았어!
[영국의 웃음]
[피식 웃으며] 내가 낳았거든?
응, 나도 낳는 데 기여는 했거든?
이 인간이 못 하는 소리가 없어
(화정) 이번 주말에 시간 좀 내
- (화정) 우리 이준이 파티해 주게
- (영국) [웃으며] 응
(영국) 어, 그래야지, 이준아
이번 주말에 아빠랑 만나서
맛있는 거 먹자, 알았지?
(이준) 응
[웃으며] 어, 아이고, 우리 아들
안녕, 파이팅!
(보라) 아줌마, 봐 봐요
이준이 입이 요렇게 됐잖아요
[통화 종료음]
[호응하는 신음]
[보라를 툭 치며] 아니거든?
[이준을 툭 치며] 맞잖아
[화정의 웃음]
(화정) 어, 지금 더 올라갔다
(영국) [웃으며] 야, 그러면…
(용훈) 동장님, 동장님
[복지 센터가 분주하다]
[손가락을 딱 튀기며] 야
야, 용훈아
- 우리 이준이가 글쎄
- (용훈) 예
수학 경시대회에서 상을 받았단다
- 대박, 와, 이준이 장하네
- (영국) 아유, 참
훌륭한 아들 두셨으니까
저도 상 하나 드릴게요
[용훈이 부스럭거린다]
응? 무슨 상?
(용훈) 이게
관절에 엄청 좋은 거거든요
[흥미로운 음악]
아, 왜, 지난번에
허리 삐끗해 가지고
엄청 고생하셨잖아요
(영국) 어유
너 근데 왜 나한테 이런 거를 줘?
자, 일단 한번 먹어 봐요
일단 먹어 봐, 예, 드셔 보셔
[헛기침]
[옅은 신음]
[영국의 탄성]
(용훈) 벌써 괜찮아요?
아…
너 나한테 왜 그러는지 알겠다
[말을 더듬으며] 뭐가요?
우리 동네 주무관상 때문에
그러는 거지?
[영국의 웃음]
야, 이 바보야
그거 내가 주는 상 아니야
주민들이 투표로 뽑는 거지
아유, 멍청한 놈
[영국의 웃음]
[어색하게 웃으며] 걸렸다
(용훈) 잘 챙겨 드세요, 이거
[웃음]
(영국) 아유, 아유!
야, 우리 이준이가…
[테이블 톱 작동음]
[기계가 멈춘다]
[목재를 달그락거린다]
(목수) 홍 반장, 커피 한잔하자
- [웃으며] 좋지, 콜
- (목수) 어, 내가 금방 타 올게
(목수) [컵을 탁 내려놓으며] 아유
아휴
[목수의 피곤한 신음]
홍 반장 덕에 내가 숨통 트였어
(두식) 아유, 뭘
- 며칠 더 와 줄 거지?
- (두식) 아유, 당연하지
남자가 톱을 들었으면
테이블 하나 정도는
완성해야 되는 거 아니야?
(두식) 아니, 저거 뭐야
다 버리는 거야?
(목수) 응, 뭐, 그렇지, 뭐
(두식) 아, 아깝네
나이테가 그대로 살아 있는데
[문이 끼익 열린다]
(혜진) 어? 홍 반장!
[문이 탁 닫힌다]
왔어? 왔어?
왔어? 왔어? 왔어? 왔어?
(두식) 자꾸 이렇게
주인 없는 집에 와 있을래?
이럴 거면 월세를 내든가
월세 낼게
일단 얼른 씻고 나와
[두식이 가방을 툭 떨군다]
- 씻, 씻어?
- (혜진) 응
왜?
오늘 꼭 해야 될 일이 있어
[두식이 가방을 툭 내려놓는다]
[익살스러운 음악]
[두식의 힘겨운 숨소리]
[두식의 떨리는 숨소리]
- 꼭 해야 될 일이 이거였어?
- (혜진) 어
(혜진) 커플 요가를 통해
유대감을 고취시키고
유연성을 높이는 거지
이거 하다가 몇 커플은 헤어졌겠다
아유, 힘들어서 그래, 힘들어서
(혜진) 쩝, 아, 진짜
[두식의 아파하는 신음]
알았어
(혜진과 두식)
- 다음 자세
- 아유, 이제 그만하면 안 될까?
- (두식) 나 진짜, 어?
- 이렇게 무릎을
(두식) 너무 힘든데?
(혜진) 무릎을 굽힌 상태에서
발바닥을 같이 대
[두식의 한숨]
(두식) 듣는 척도 안 하네
(혜진) 그렇지
이렇게 서로 쳐다보는 거야
- 쳐다봐
- (혜진) 그리고 내 손목을 잡아
- 어?
- (혜진) 손목을 잡고 이제
(혜진) 이쪽 다리를 펴는 거야
- 하나, 둘, 셋!
- (두식) 다리를 펴라고?
(두식) [고통스러워하며] 아니야
아니야, 아니야, 아니야, 아니야!
아, 십자 인대, 십자 인대
아, 아니야, 아니야, 이거 아니야
아, 나 십자 인대 나갔어, 진짜로
- 십자 인대 나갔어?
- (두식) 어, 나 그만해
(두식과 혜진)
- 아유, 너무 아파
- 알았어, 십자 인대 붙었다
[한숨]
(혜진) 알았어, 알았어, 그러면
이렇게 책상다리해 봐
[두식의 지친 숨소리]
나랑 마주 앉고
(두식) 이것도 요가 자세야?
(혜진) 응, 명상하는 거야
이렇게 손을 무릎 위에 올리고
이렇게 눈을 감고
호흡에 집중하는 거야
[두식의 한숨]
[편안한 숨소리]
제일 마음에 든다
(혜진) 아유, 개같이 생겨 가지고
[개가 짖는 효과음]
- 뭐? '개'?
- (혜진) 응, 개
(혜진) 큰 개
[개가 왈 짖는 효과음]
얼굴 하얘 가지고
쌍꺼풀 요렇게 있어 가지고
[발랄한 음악]
시고르자브종
[개가 캉캉 짖는 효과음]
아, 그 개?
(두식) 너는 고양이인데
약간 개도 보여
섞였어
그럼 개냥이인가?
[야옹 우는 효과음]
(혜진) 멍멍멍, 야옹야옹…
- 그렇지
- (혜진) 아이, 나 미치겠다, 진짜
(혜진) 보조개 뽁뽁거리는 거 봐
(두식) 치, 나만 있냐?
너도 있거든?
[두식이 뽀뽀를 쪽 한다]
(혜진) 네가 더 깊거든?
[혜진의 애교 섞인 웃음]
[혜진이 뽀뽀를 쪽 한다]
(두식) 네가 더 귀엽고 깊거든?
[혜진의 웃음]
[두식이 뽀뽀를 쪽쪽 한다]
(혜진) 아, 진짜
[함께 쪽쪽거린다]
[침을 꼴깍 삼킨다]
나 양치질 못 했어
아, 상관없는데…
(혜진) 우리 양치하자
같이?
(혜진) 응
(두식) 양치질을 같…
[밝은 음악]
[두식의 아파하는 신음]
아, 잠깐만
아, 무릎이 진짜 아픈데
[두식의 불편한 신음]
(두식) 이, 내가 아까 전부터
드는 생각인데
[혜진이 호응한다]
우리 지금 뭐 하고 있는 거야?
(혜진) 뭘 물어, 양치하고 있지
그러니까, 그걸 왜 내 손을 두고
네 손으로 하고 있냐고
(혜진) 너무 로맨틱하지 않아?
- 이게? 어디가?
- (혜진) 응
(혜진) 아, 처음이라 그래
이거 익숙해지면
딸기 맛처럼 달콤할 거야
오케이, 알았어, 이왕 하는 거
(두식) 제대로 한번 해 보자
자, '이'
[혜진의 못마땅한 신음]
(혜진) 아유, 다 묻었잖아!
(두식) [웃으며] 나는 지금
이에서 피 나거든?
(혜진) 어머, 홍 반장
(두식) 어쩐지
아까 전부터 계속 쇠 맛이 나더라
요즘 자꾸 나로 하여금
피를 보게 만들어
미안
아, 안 해, 안 해, 이제 그만, 응?
[혜진의 웃음]
다신 이제
이 이상한 거 하자고 하기만 해 봐
어? 그만해, 그만
(혜진) 아니야
♪ 아야 아야 아야 아야
이가 아파요 ♪
[두식의 웃음]
♪ 오렌지, 사탕 ♪
- (두식) 그만, 씁
- (혜진) 아유, 잘한다
- 이가 깨끗해야 오래 살아
- (두식) 그만
(혜진) 아, 귀여워
[두식의 질색하는 신음]
(혜진) 홍 반장, 한 번만 입어 봐
(두식) 아, 진짜 싫어, 아…
(혜진과 두식)
- 진짜 귀여울 거 같지 않아?
- 아니야
(두식) 그런 건
어디서 구해 오는 거야?
[혜진의 탄성]
(두식) 알았어, 알았어
알았어, 줘 봐
[두식의 한숨]
저거 어떻게 할 수가 없다
저거 나도 모르게 올려 가지고
(혜진) [웃으며] 한 번만 입어 줘
(두식) 아, 진짜 싫어
(혜진과 두식)
- 입어 줘, 입어 줘, 입어 줘
- 아, 진짜 싫어
- (혜진) 한 번만…
- (두식) 진짜 싫어, 진짜 싫어
- (두식) 진짜 싫어
- (혜진) 짜증 나
(두식) 아
아, 왜 또 그런 걸로 삐지고 그래?
- (혜진) 입을 거야?
- (두식) 아니
(혜진) 잠시만, 잠시만, 잠시만
잠깐만, 아직 찍지 마
찍으면 안 돼
뭐 해? 호박에 줄 그어?
(혜진) 호박이라고요?
아, 그게요
호박이 이렇게 둥글하니
얼마나 예쁜데
(두식) 음, 가뜩이나 예쁜데
이거 바르면 더 예뻐지겠네?
난리 날 거야
내일 나가잖아?
그럼 주리가 나한테 반말할걸?
'안녕, 혜진아'
(혜진) 중딩인 줄 알고
[혜진의 웃음]
[혜진이 발을 탁탁 구른다]
주리는 원래
공진 사람들한테 다 반말해
- 맞다, 홍 반장도 해 줄게
- (두식) 응
[퍼프를 탁탁 두드린다]
[두식의 기겁하는 신음]
- (혜진) 왜, 왜, 왜?
- (두식) 자, 자
(두식) 자, 자, 자
찍자, 찍자, 찍자
자, 준비하시고, 자
하나, 둘, 셋
[혜진의 애교 섞인 신음]
[카메라 셔터음]
자, 하나, 둘, 셋
- 꺄륵
- (두식) 궁금한데
[혜진의 웃음]
그 소리를 꼭 내야 되는 거야?
- 재밌잖아, 중딩처럼
- (두식) 아이, 좋네
(함께) 하나, 둘, 셋
[두식과 혜진의 애교 섞인 신음]
[카메라 셔터음]
(두식) 하나, 둘, 셋
꺄륵
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
(혜진) 거봐
'쟁반노래방' 안 같잖아
아, 이것 봐
너무 잘 나왔다, 귀엽지?
(두식) 응, 아…
[혜진의 웃음]
[두식이 머리를 쿵 박는다]
- (두식) 아…
- (혜진) 어, 괜찮아?
[두식의 멋쩍은 웃음]
(혜진) 괜찮아
중딩은 참을 수 있어
(두식) 귀엽네
[혜진의 웃음]
[두식의 지친 신음]
(혜진) 아, 진짜 귀엽다
(두식) 그러네
(혜진) 우리 뭐 할까?
장 봐 가지고
맛있는 거 해 먹을까?
만화책 볼까?
너 정체가 뭐야, 너 에너자이저야?
(두식) 등에 건전지 있어?
봐 봐, 어디 있어?
힘들어?
(두식) [애교스럽게] 응, 너무
우리 아무것도 하지 말자
여기 그냥 둘이
이렇게 가만히 쉬고 있어
홍 반장은 나랑 하고 싶은 게
하나도 없어?
응? 아…
그런 게 아니라…
나 집에 갈래
(두식) 아, 왜 그래? 가지 마
(혜진과 두식)
- 아니야, 집에 갈 거야, 안녕
- 어?
(두식) 이게 뭐야?
[익살스러운 음악]
- (혜진) 아니, 아니야, 줘, 줘
- (두식) 어, 이게 뭐…
- (혜진) 줘
- (두식) 어, '함께 일출 보기'
(두식) '커플 요가 하기'
'남자 친구 면도해 주기'
- (두식) '인생 맛집 데려가기'
- 아, 내놔
아, 이게 다
나랑 하고 싶은 거였어?
(두식) 아니
심지어 이거 한 거에는
형광펜으로 다 지워 놨네?
아, 됐어, 필요 없어, 줘
하자
(혜진) 응?
(두식) 아휴, 이렇게 귀여운데
어떻게 다 안 들어주고 배겨
- 진짜?
- (두식) 응
뭐부터 할까? 응?
여기 있는 거 적힌 거
차례대로 하나씩 다 할까?
쩝, 아…
오늘 말고 그러면
다음 주말에 서울 데이뚜 갈까?
'데이뚜'?
(혜진) 응, 데이뚜
오케이, 콜, 가자
- 진짜로?
- (두식) 가자, 응
각오해
여기 있는 거 진짜 많이 지울 거야
- (혜진) 죽었어
- (두식) 어유
천천히 지워
(두식) 서두르지 말고
여기 있는 거 하나하나씩 오래오래
그렇게 다 하자
그러자
[살짝 웃는다]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(영국) [흥얼거리며]
이렇게 자르고…
자
[커틀러리를 탁 놓으며] 응, 자
(이준) 고마워, 아빠
[영국의 웃음]
(영국) 우리 이준이
많이 먹어, 어?
또 먹고 싶으면 더 먹어
아빠가 다 사 줄게
(화정) 돈가스 하나 사 주면서
생색은
포크커틀릿이거든?
(영국) 그리고
이준이가 직접 고른 거야
대신 스테이크는 네가 시켰잖아
그래서 아까워?
누가 아깝대?
거, 얼른 잡숴
[영국의 헛기침]
(이준) 저기, 엄마
(화정) 응, 이준이 왜?
엄마한테 할 말 있어?
나 고슴도치 키우면 안 돼?
고슴도치?
아유, 우리 이준이
고슴도치 키우고 싶어?
(이준) 응
보라가 입양한 고슴도치
윤혜진 선생님께 맡겨 놨어
내가 수학 경시대회에서
상 받으면
엄마한테 허락받으려고
아…
(화정) 그래, 키우자
데려와, 고슴도치
- 정말?
- (화정) 그럼
근데 이준아
엄마, 상 때문에
허락해 주는 거 아니야
(화정) 네가 키우고 싶다고 하니까
그런 거지
지금 이렇게 가족 파티 하는 것도
이준이가 상 받아서가 아니야
뭔 소리야?
지금 이거
축하 파티 하는 거 아니었어?
아닌데?
(화정) 이준아, 상 받은 거?
잘했어
근데 안 받았어도
파티는 열었을 거야
이건 우리 아들이 열심히
노력한 걸 기념하는 파티거든
엄마는 결과보다
그게 훨씬 더 중요해
응, 알겠어, 엄마
(영국) 그래, 이준아
공부 그거 하나도 안 잘해도 돼
아빠도 그냥 우리 이준이가
행복한 어린이로 컸으면 좋겠어
[영국의 웃음]
(화정) 그런 인간이
동네방네 자랑을 했냐?
반 주무관한테 얘기했다며?
그야 자랑스러우니까 그런…
아이, 근데 당신이
그걸 어떻게 알아?
[흥미로운 음악]
얼른 밥이나 처먹어
'처먹'…
- 너 지금 나한테 '처'라 그랬냐?
- (화정) 내가 언제?
- 지금 방금 '처'라…
- (화정) 미안
(영국) '미안'…
(화정) [웃으며] 맛있어?
- (이준) 응
- (영국) 맛있어?
[화정의 웃음]
(영국) 이준이 맛있어?
- (영국) 많이 먹어, 많이 먹어
- (화정) 많이 먹어
(영국) [웃으며] 많이 먹어
이준아, 응
[화정이 달그락거린다]
[영국의 헛기침]
- (성현) 혜진아
- (지원) 안녕하세요
(성현) 출근하는 길이야?
(혜진) 아, 네
촬영하러 오셨나 봐요
선배도 작가님도
(지원) 아, 네
저희 오늘 좀 일찍 오게 돼 가지고
(혜진) 요새 날도 더운데
두 분 다 건강 챙기면서
촬영 잘하세요
그래, 고마워
네, 저 그럼 가 볼게요
어, 조심히 가, 밥 잘 챙겨 먹고
- 네, 선배도요
- (성현) 어, 가
- (혜진) 네
- (지원) 안녕히 가세요
[성현의 한숨]
(보라) 선생님!
(혜진) 와, 꼬맹이들
학교 가나 보네
(보라) 네, 근데요
이준이가 수학 경시대회에서
상 받았어요!
[놀라며] 진짜로?
어, 축하해
(혜진) 어, 이준이
백 점 백 번 맞았다는
보라 말이 진짜였네?
(이준) 감사합니다
하지만 아직 부족함이 많아요
앞으로도 계속해
절차탁마하겠습니다
[웃으며] '절차탁마'
(보라) 이준이네 엄마가요
슴슴이 키워도 된댔어요
아, 진짜로?
[놀라는 신음]
그럼 언제 데려갈 거야?
[부드러운 음악]
왜? 막상 보내려니까 아쉬워?
[한숨]
조금?
(혜진) 근데 한 고슴도치를 두고
어린이들이랑 싸울 순 없지
나는 임시 보호자였고
보라랑 이준이가 잘 키울 거야
- (혜진) 아, 그리고 사실 슴슴이
- (두식) 응
아직 내가 만지면 화내거든
가시 세우면서
어?
그럼 이제 치과
고슴도치 안 같네?
- (혜진) 응?
- 아니, 예전에는 뾰족했는데
(두식) 지금은 이렇게 만져도
가시 안 세우잖아
아, 뭐야
[두식이 살짝 웃는다]
많이 변했어, 너
처음 왔을 때 모습이랑은
많이 달라
- 어떻게 다른데?
- (두식) 응?
(혜진) 모습이 달라?
(두식) 그러니까
전체적인 얘기를 하는 거…
[초인종이 울린다]
아, 피곤해
애들 왔다, 내가 나가…
- 내가 나갈게, 가만있어
- (혜진) 근데 나…
(두식) 아니, 이거 들고 나가야지
[발랄한 음악]
[새가 지저귄다]
(혜진) 슴슴이는
추운 걸 싫어하거든?
적정 온도 26도니까
안에 있는 담요 꼭 깔아 줘
(두식) 이야, 보라랑 이준이
새 친구 생겨서 좋겠네
(보라) 삼촌, 엄청 좋아
이준이 집에 맨날 놀러 갈 거야
[두식의 웃음]
(이준) 지금도 맨날 오잖아
(보라) 그래도
더 맨날맨날 놀러 갈 거야
(이준) 그래
(보라) 선생님한테도
슴슴이 데리고 놀러 갈게요
(혜진) 그래
어…
홍 반장 삼촌네로 와
선생님이 요즘 거기가 아지트거든
(두식) 아유, 혼자도 모자라서
이제 파티원까지 모집하네
[웃으며] 그래, 놀러 와
삼촌이 맛있는 거 해 줄게
(보라) 그럼 막창, 대창
돼지껍데기로 부탁해, 삼촌
(두식) 콜
(혜진) 그거는 만 8세
초등학교 2학년의 식성이
아닌 거 같은데?
(두식) 아, 보라 취향이 원래
이, 부속물 쪽이야
(혜진) 아…
대단한데?
[혜진의 웃음]
- (두식) 다들 모이셨지?
- (남숙) 응!
(두식) 어, 자
이렇게 갑자기 열린
비상 반상회에 참석해 주셔서
다들 생큐
- (금철) 오케이
- (춘재) 유어 웰컴
[사람들이 호응한다]
(영국) 아니, 대체 무슨 일이길래
이렇게 바쁜 사람들을
오라 가라 해?
장 동장님 태클 걸 시간에
벌써 용건 다 얘기했겠네
(남숙) 아, 저기
뭔데, 뭔데, 뭔데?
너무 궁금해
빨리 얘기해 줘, 어, 어, 빨리
[사람들의 웃음]
(감리) 그르게, 무신 일이다니?
(두식) 아, 다름이 아니라
우리 지성현 피디가
나한테 부탁을 하나 했어
- (주리) '갯마을 베짱이'?
- (춘재) 지, 지 피디가?
[사람들이 의아해한다]
[갈매기 울음]
(성현) 우리가 이번 촬영 때
마을 어르신들 모시고
식사 대접 좀 하려고
- 식사 대접?
- (성현) 응
요리는 준이랑 인우가
직접 할 거고
한 다섯 분 정도만 초대하려고
- 다섯 분?
- (성현) 응
(성현) 아, 준이가
감리 할머님은 꼭 모시고 싶대
그때 먹었던 밥 너무 맛있었다고
이야, 젊은 친구가 마인드가 좋네
(성현) [웃으며] 그러니까
홍 반장이 방송 출연에 적합하신
네 분만 좀 뽑아 줘
네 분, 콜
(남숙) [손뼉 치며] 오!
(두식) 그래서
(두식) 일단 우리 감리 씨는
무조건 모시기로 했고
[사람들의 탄성과 박수]
(감리와 춘재)
- 아이고, 안 그래도 되는데
- 야, 두식아
두 번씩이나 나가게 생겼다니
텔레비전에
[사람들의 웃음]
(맏이) 아이고, 좋으믄서
(두식) 자, 그래서
지 피디 일임하에 오늘 내가
총 네 명을 선출하기로 했는데…
- (금철) 나, 나, 나, 나, 나
- (주리) 저요, 저요, 저요!
[저마다 말한다]
[소란스럽다]
(춘재) 나야, 나, 오윤이야
[익살스러운 음악]
[시끌벅적하다]
(영국) 가만있어 봐
아니, 당연히 내가 나가야지
내가 공진동 동장인데
(화정) 아니지
우리 5통에서 촬영하고 있으니까
세 번째 통장 연임 중인
내가 적격이야
(남숙) [웃으며] 야
너는 엄근진이라 방송 부적격이야
[남숙의 웃음]
- (금철) 어?
- (화정) 뭐? '엄근진'?
(화정) 그게 뭔데?
엄격, 근엄, 진지, 엄근진
(남숙) 이런
새로운 용어도 모르면서
[금철의 웃음]
무슨 TV에 나간다 그래
[남숙의 코웃음]
야, 그런 TV에는 나처럼 이렇게
깔깔이가 나가 줘야
시청률이 상승한다고, 상승!
[사람들의 웃음]
[사람들이 호응한다]
(춘재) 야, 야
시청률 중의 시청률이 나오려면
어떻게 해야 돼?
[남숙이 의아해한다]
(춘재와 주리)
- 셀럽이 등판을 해 줘야 돼
- 아빠, 제발
나 오윤이야
[윤경의 한숨]
(춘재) 오윤
TV에 딱 나온다 그래 봐
그냥 막 실검 1위 하고
화제성 폭발하고 난리 나는 거야
[주리의 질색하는 신음]
(맏이) 아이 돼! 아이 돼!
- (맏이) 내가 나가야 돼
- (두식) 아유, 왜, 왜, 왜?
(맏이) 공진에서 찍는 프로니까
이 공진 토박이가 나가 줘야 돼!
- (두식) 알았어, 앉아, 앉아
- (숙자) 아니, 내가 나가서
[춘재가 말한다]
(숙자) 할머니도 이렇게
예쁠 수 있다는 걸 보여 줘야 돼
[사람들의 웃음]
- 아이고, 숙자 씨 이쁘지
- (금철) 아이, 얼굴 하면 나지
(금철) 두식이 저놈이
쓸데없이 반반해서 그렇지
[화정의 어이없는 신음]
뜯어 보잖아? 아, 이목구비 괜찮아
[금철의 아파하는 신음]
우리 밥풀이가
당신 얼굴 닮을까 봐
내가 밤에 잠을 못 자거든?
- (남숙) 아휴
- (금철) 잘 자잖아
(윤경) 아, 저요, 저, 곧 출산인데
이렇게 TV에 나오면
우리 밥풀이한테
너무 큰 선물이 될 것 같아요
(윤경과 보라)
- 네? 안 돼요?
- 엄마, 나 텔레비전 나가고 싶어
텔레비전, 텔레비전 나가고 싶어!
(주리) 저 해커예요
여기 저보다 더 찐팬 있어요?
저 노래도 알아요
(주리와 보라)
- ♪ 돌아와 줘 Just a feeling ♪
- ♪ feeling ♪
[주리와 보라가 노래한다]
(두식) 아, 그러니까 결론은
다 나가고 싶다 이거잖아
[소란스럽다]
(주리) 저요, 저요
저요, 저요, 저요, 저요!
[저마다 말한다]
(두식) 어, 뭐 할 말 있어?
- 나는 아니야
- (춘재) 뭐?
- (초희) 아, 저도 아니에요
- (주리) 어?
- (춘재) 배운 사람들은 달라
- (이준) 저도 괜찮아요
- (금철) 그래
- (춘재) 배운 사람들은 다르잖아
[소란스럽다]
(두식) 아, 그러면은
세 명을 제외하고는
다 나가고 싶다 이거지?
(주리) 네, 네, 네, 네
저요, 저요, 저요
[금철이 말한다]
(두식) 자, 그럼
방법은 하나뿐이네
- (남숙) 응?
- (금철) 뭔데?
(두식) 가장 공평하고
모두가 납득이 가능한 방법, 바로
제비뽑기!
[사람들의 못마땅한 신음]
[두식이 말한다]
(금철) 말도 안 되지
(춘재) 홍 반장
이렇게 하면 안 되지, 방송을
[저마다 말한다]
[금철의 탄식]
(영국) 아이, 잠깐, 가만있어 봐
여 통장은 빠져야지, 어?
아니, 무슨 후보자가 선관위를 해?
- (영국) 아이, 빠져
- (화정) 홍 반장이 주최하고
(화정) 나는 그냥 옆에서
보조하는 거야
혹여 내가 조작을 했다가는
여화정이 아니라
남화정으로 성을 간다
[사람들의 웃음]
- (맏이) 남화정이래
- (영국) 해, 해
(두식) 자, 그러면
우리 센터 감리 씨를 필두로
(두식과 주리)
- 공진동 톱 4를 뽑겠습니다, 자
- 두구 두구 두구 두구…
[사람들이 연신 바닥을 두드린다]
(두식) 자, '갯마을 베짱이'와
함께하게 될 첫 번째는 멤버는?
(함께) 두구 두구 두구 두구 두구
두구 두구 두구 두구 두구 두구…
(주리) 제발, 제발, 제발…
(두식) 자, 기대되는 가운데
자, 다들 조용히 해 주시고
- (두식) 자, 첫 번째…
- (춘재) 아유, 나 정말
[두식의 탄성]
(남숙) 쉿!
(두식) 공진동이 낳은 스타죠
- (화정) 네
- (주리) 어, 나?
- (두식) 오…
- (주리) 어, 나, 나!
[남숙의 환호]
(두식) 춘재!
[사람들의 아쉬운 신음]
[사람들의 박수와 웃음]
(숙자) 오윤, 축하해
[금철의 탄식]
(춘재) 아싸라비아 콜롬비아
막 이래
[사람들의 웃음]
주리야! 아빠 방송 나간다
(주리) 아, 짜증 나, 절로 가
자, 자, 자, 자, 그러면은
두 번째 바로 뽑도록 하겠습니다
(두식과 숙자)
- 자, 두구 두구 두구 두구…
- 오, 두 번째
[사람들이 연신 바닥을 두드린다]
(두식) 자, 종이 나왔고요, 자
[사람들의 기대에 찬 탄성]
아, 이분 굉장히 센스 있는 분이죠
[사람들이 웅성거린다]
(보라) 나도, 나도, 나도
조남숙!
[남숙의 환호]
(남숙) 어머, 어떡해, 어머
어머, 아름다운 밤입니다
공진의 미를 세계에 알릴게요!
(남숙과 두식)
- 어머, 주리야…
- 아, 축하드려요, 축하드려요
자, 자, 그러면 세 번째 멤버
바로 뽑도록 하겠습니다
- 두구 두구 두구 두구 두구…
- (주리) 두구 두구 두구 두구…
[사람들이 바닥을 두드린다]
(두식) 자, 세 번째 멤버는
(두식과 화정)
- 아, 요즘 일 때문에 너무 바빠
- 예
- (두식) 아, 너무 고생이 많아요
- (화정) 예, 예
(금철) 고맙다
아, 내가 정말 힘들었는데
- (금철) 아, 역시 친구밖에 없다
- (주리) 아, 아, 저요
- 그래, 함윤경!
- (금철) 응
[윤경의 환호]
(윤경) 어떡해
[음 소거 효과음] ** 좋아
(금철) 여, 여, 여, 여보
뭐, 뭐, 뭔 '나'?
(춘재) 옛날 놀던 버릇 또 나온다
[금철의 헛기침]
(윤경) 어머나
제가 흥분을 해 가지고
[금철의 웃음]
- (주리) 오 마이…
- (윤경) 감사합니다
(윤경) 태교에
정말 좋은 경험이 될 거 같아요
미안해, 얘들아
[사람들의 웃음]
(두식) 자, 그럼 마지막 남았네요
마지막, 마지막 멤버
[주리가 궁금해한다]
(두식과 주리)
- 자, 마지막 장은
- 어, 마지막이 주인공 아니에요?
(두식과 주리)
- 그렇지, 그게 주인공이지, 좋아
- 그렇죠?
- (남숙) 우리, 우리, 우리 주리
- (두식) 자, 두구 두구 두구…
(주리와 두식)
- 오케이, 오케이…
- 자, 굉장히 기대가 되는 가운데
- (남숙) 우리 주리요
- (두식) 자
(두식) 자, 마지막 주인공은?
- (주리) 오케이, 나, 나, 나
[쪽지를 탁 펴며] 아!
[사람들의 탄식]
(화정) 아이, 짜증 나
[사람들이 의아해한다]
아, 왜 마지막 쪽지가
하필 장영국이야!
[사람들의 의아한 탄성]
(금철) 아, 뭐야?
[감리의 웃음]
- (영국) 나야?
- (숙자) 뭐야?
(영국) 어? 진짜 나야?
[금철의 한숨]
[영국의 호탕한 웃음]
이야, 이래서 사람은
맘보를 곱게 써야 되는 거야
(주리) 아, 나도 착하거든요?
[영국의 웃음]
(화정과 숙자)
- 아유, 그래, 너다, 너, 어?
- 이거 부정 선거야, 부정 선거!
- (화정) 좋겠다, 아주
- (영국) [웃으며] 야, 좋다
(맏이) 아이 돼, 아이 돼
아이 돼
[사람들이 소란스럽다]
[발랄한 음악]
[지글거리는 소리가 난다]
(도하) 이제 곧 들어가실 건데요
[남숙이 호응한다]
긴장하지 마시고
평소 하던 대로 하시면 돼요
[저마다 대답한다]
(두식) 아이, 아, 그
왜 다들 얼굴이
(두식과 남숙)
- 왜 이렇게 사색이 돼 있어?
- 응?
(두식) 자, 얼굴 근육 좀 풀어, 자
'아', '어', 응, 근육 풀어
[남숙이 호응한다]
(감리) 내거 이 텔레비전에
두 번째 나간다니
그… 나는 암치도 않아, 어
[남숙이 호응한다]
(두식) 청심환…
[사람들의 웃음]
(영국) 아유, 난 하나도 안 떨려
내가 시장님이랑
톡을 하는 사이인데 뭘 떨려?
(두식) 어디 보고 얘기하는 거야?
(춘재) 나 오윤이야
나 올림픽 체조 경기장에서
[웃으며] 내가 공연도 한 거 알아?
어? 아이참
[남숙이 호응한다]
- (남숙) 알지, 응
- 나만 믿어, 응
(남숙) 딴 사람 걱정은 해도
내, 내 걱정은 안 해도 돼
[웃으며] 나는 지금 정말 굉장한
그런 상태야
- (남숙) 괜찮아요, 저는
- (금철) 함윤경
[남숙의 웃음]
(금철) 몸에 힘 좀 풀어, 어?
- (윤경) 자기야
- (금철) 응?
(윤경) 나 촬영하다가
애 낳는 건 아니겄지?
(금철) 아니겄지
[영국의 한숨]
뭘 그, 긴장들을 해? 아유
[남숙이 껌을 짝짝 씹는다]
(윤경) 아니겄지? 아…
(도하) 홍 반장님
우리 방송 괜찮겠죠?
글쎄
[두식이 도하를 탁탁 토닥인다]
- (금철) 가, 가
- (남숙) 응, 응
[저마다 말한다]
(남숙) 예, 걱정하지 마세요
[저마다 인사한다]
- (영국) 예, 동장입니다
- (준) 안녕하세요
[남숙이 인사한다]
[영국이 가마솥을 탕 찬다]
- (남숙) 어머!
- (감리) 아이고, 이거…
- (화정) 왜 그래?
- (춘재) 괜찮아
[성현의 웃음]
- (감리) 아이고
- (춘재) 아이, 죄송합니다
[춘재의 웃음]
(춘재) [웃으며] 예, 죄송합니다
[남숙이 걱정한다]
(남숙) 예, 예
[익살스러운 음악]
[감리의 옅은 탄성]
(감리) [감탄하며] 참 마숩다
[사람들의 웃음]
(인우) 맛이 어떠세요?
- (남숙) 어어, 나요?
- (인우) 네
(남숙) 아유, 어, 너무 맛있다
그러니까
공진 앞바다에서 갓 잡아 올린
그, 그 싱싱함이 삼…
[갈매기 울음 효과음]
삼겹살이네, 묻어 있…
[남숙의 어색한 웃음]
(성현) 아
너무 긴장하신 거 같은데?
[남숙과 인우가 대화한다]
- (남숙) 아유, 근데 안 더워요?
- (인우) 예, 어, 더워요
어머, 난 미용실까지 갔다 왔는데
지금 땀이 너무 많이 나 가지고
머리 괜찮아요?
여기 흘러내리고 이러면 안 되는데
(남숙) 아, 여기 자꾸 아까부터
엉클어진 것 같아 가지고
(남숙과 두식)
- 어어? 어어?
- [작은 목소리로] 누나, 손!
- (두식) 손 내려, 손
- (남숙) 파이팅! 응, 응, 응, 응
- (두식) 젖었다고
- 걱정하지 마
(춘재) 땀으로 여기가 젖었다고
- (남숙) 응, 오빠, 파이팅
- (춘재) 파이팅
(화정) 남숙아
(준) 저, 이거 파전인데요
[사람들의 탄성]
뜨거울 때 드세요, 뜨거울 때
- (윤경) 아유, 감사합니다
- (남숙) 너무 맛있겠다
- (남숙) 너 좋아하는 거잖아
- (윤경) 예, 그러니까요
[저마다 말한다]
- (준) 예, 맛있게 드세요
- (윤경) 내가…
- (윤경) 아, 쌍! 개뜨거워
- (감리) 아유, 깜짝이야
[개가 왈왈 짖는 효과음]
[익살스러운 음악]
[사람들의 멋쩍은 웃음]
(금철) 죄, 죄송합니다
(성현) 어유
저거 못 쓸 거 같은데?
(지원) 어떻게 삐 처리 안 될까?
(감리) 아유, 저기
이래 초대를 해 줘서 참 고맙소
응
[사람들의 웃음]
이기는 내가 직접
집에서 맹근 기장, 잉
[준의 놀라는 탄성]
- (남숙) 아유, 귀한, 귀한 거
- (준) 감사합니다, 할머니
(성현) 나중에 인서트 하나 따자
[준의 탄성]
[사람들의 박수]
(준) 할머니, 잘 먹을게요
[감리의 호응하는 신음]
(인우) 감사합니다, 할머니
(춘재) 우리가 이렇게 모였는데 또
노래가 빠질 수는 없겠죠
[사람들의 웃음]
제가, 아, 우리
후배들을 또 위해서 제가
노래 한 곡 해 보겠습니다
- (인우) 선배님이신…
- 메인 카메라가 어느, 어느 거죠?
(성현) 다 잡고 있으니까
편하게 하시면 됩니다
- (춘재) 아…
- (남숙) 응, 오빠
[춘재의 웃음]
(남숙) 가수, 가수
[춘재가 기타 줄을 퉁 튕긴다]
(춘재) ♪ 불타는 이 가슴을
주체할 수 없어 ♪
[흥겨운 기타 연주]
(남숙) 없어!
[춘재가 노래한다]
(두식) 내가 요새
지 피디한테 미안한 게 많아
[남숙이 호응한다]
(성현) 아, 왜? 나 너무 좋은데?
딱 날것의 재미가 있잖아
(두식) 남숙이 누나도?
(춘재와 남숙) ♪ 하염없이
나를 울리네 ♪
- (성현) 잘 편집할게
- (두식) 부탁한다
(남숙) 좋다!
[성현의 한숨]
(두식) 저 누나 착해서 그래
[남숙이 호응한다]
다 호응하느라고 손 흔드는 거 봐
[남숙의 추임새]
(혜진) 아, 어서 와
[도어 록 작동음]
[두식의 지친 신음]
아유, 고생했네
오늘 촬영 어땠어?
(두식) 그, 철학적으로는
인간의 존엄성을 지키지 못했고
뭐, 예능적으로 보면
결과는 좋을 거야
날도 더운데 너무 고생했어
일로 와, 내가 안아 줄게
(두식) [헛기침하며]
뭐, 그렇게 고생은 안 했는데
그럼
[두식이 가방을 툭 놓는다]
[두식의 편안한 신음]
(혜진) 고생했어
[웃음]
[문이 탁 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[익살스러운 음악]
미선아, 미선아
(미선) 짜증 나, 진짜
(혜진) 미선아! 저기…
[문이 탁 열린다]
와…
(미선) 와, 진짜
[문이 탁 닫힌다]
윤혜진이, 그렇게 좋냐?
진짜 좋아 죽네, 죽어
아휴, 내가 방을 구해서
나가든가 해야지, 이거, 치
응? 은철 씨
(은철) 표 선생님
혼자 어디 가세요?
아…
집에 바퀴벌레 한 쌍이
있어 가지고
바퀴벌레요?
(은철) 제가 지금 가서
잡아 드리겠습니다
(미선) 아니요, 아니요
그게 아니고…
(은철) 이 자식들이 이게 번식력이
상당히 강한 놈들입니다
가만히 두면은 이 지구 끝까지
정복할 놈들이라고요
혜진이랑 홍 반장님
[익살스러운 음악]
예?
집에서 애정 행각을 막 해 가지고
그냥 나왔다고요
아…
(은철) [웃으며] 아, 네
그러면 선생님은
어디로 가시려고…
전기 구이 통닭 트럭이요
아까 퇴근할 때 보니까 있던데
그러면은 제가
거기까지 딱 모셔다드리겠습니다
- (은철) 가시죠
- 네, 그래요
(은철) 어, 거기, 조심…
(미선) 괜찮아요
조금 불편하다
홍 반장네 집으로 갈까?
안 돼, 나 지금 가 봐야 돼
뒤풀이 있대
아…
성현 선배도 같이?
응, 당연하지
성현 선배 컨디션 어때?
(두식) 어? 갑자기 그건 왜?
아, 저번에 봤는데
좀 얼굴이 까칠해 보여 가지고
지 피디를 봤어? 언제?
(혜진) 아, 저번에 잠깐
출근하다가 잠깐 만났어
(두식) 어
(혜진) 아니, 평상시랑 똑같이
웃으면서 밥 잘 먹으라고 하는데
아니, 본인은
얼굴이 너무 까칠하고
좀 안 좋더라고
난 잘 모르겠던데
(혜진) 아니야, 얼굴이 홀쭉해졌어
아무튼 홍 반장
오늘 성현 선배 만나면
옆에서 좀 챙겨 줘
아, 치킨 시키면
닭 다리도 좀 주고
그럼 나는?
[발랄한 음악]
나는 뭐, 닭 모가지나 먹을까?
어머, 홍 반장, 나 그런 뜻 아니야
그런 뜻이 아니야
(두식) 아, 아이, 됐어, 됐어
저, 그냥 그렇게 걱정되면
직접 가서 챙겨 주면 되지
왜 나한테 시켜?
가서 닭 다리 두 개도 주고
아니야, 먹기 좋게
발골까지 다 해서 주면 되겠다
홍 반장 삐졌어?
(두식) 삐지긴 뭘, 누가 삐져
[혜진의 당황한 신음]
하, 참…
나는
합리적인 제안을 하는 거야
아니, 남자 친구 앞에서
딴 남자 걱정이 되는 정도니까
직접 가서 케어를 하시라고
[혜진의 한숨]
나는 정말 아무렇지도 않다고
아니, 그 얘기가 아니야
난 그 얘기가 아니야, 홍 반장
(두식) 어, 됐어, 나 갈게
(혜진) 아니, 홍 반장!
[문이 달칵 여닫힌다]
아, 그게, 아, 그 얘기가…
[도어 록 작동음]
[당황한 숨소리]
아휴
내가 뭐 잘못한 건가?
그냥 안부 묻는 건데…
(사장) 씁
이게 좀 맛있게 익으려면은
그, 5분 정도
기다려야 될 거 같은데, 괜찮아요?
(미선) 어, 예, 괜찮아요
기다릴게요
어, 저 두 마리 주세요
- (사장) 두 마리? 알았어요, 예
- (미선) 네
[미선이 살짝 웃는다]
[은철의 헛기침]
(미선) 은철 씨
한 마리 드릴게요, 가져가요
(은철) 아니요, 저는 괜찮습니다
가져가요
우리한테 의미 있는 음식이니까
(은철) 이게요?
대체 왜…
은철 씨가 나한테
처음으로 준 선물이잖아요
예, 5, 5천 원 복권 당첨에 대한
보답으로 제가 드렸던…
어, 그러니까
내가 그걸 은철 씨한테
사 준다는 게
무슨 뜻 같아요?
그게…
[숨을 들이켠다]
- 저는 잘…
- (사장) 아유, 답답해
(사장) 아유, 왜 이렇게 답답하지
너도 답, 너도 답답하지?
미쳐 버릴 거 같다, 맞지?
'저는 미선 씨를
싫어하지 않습니다'
[흥미로운 음악]
(미선) '다만
천천히 알아 가고 싶을 뿐입니다'
내가 이걸 까먹을까 봐
얼마나 달달 외웠는데
알아들으셨던 겁니까?
당연하죠
한 번 튕겼다고
그렇게 바로 포기하기 있어요?
포기한 거 아닙니다, 제가 원래
좀 느려요
(은철) 머리가 나, 나빠서
하루에 15시간씩
5년간 공부해서 경찰 됐고요
제가 50미터는 잘 못 뛰는데
마라톤은
여섯 번이나 완주했습니다
제가 진짜 근, 근성 하나는
누구한테도 안 뒤집니다, 그러니까
저 미선 씨 포기 안 했다고요
[피식 웃는다]
진짜 답답해
(미선) 아, 내가 이래 가지고
착한 남자는 안 만났던 건데, 어?
아, 속 터져 가지고
어디 우리 연애하겠어요?
죄송합니다
(은철) 정말 죄송, 죄송합니다
(사장) 아유, 답답해!
속 터져, 아…
(사장과 은철)
- 아니, 왜 그거를 못 알아들어?
- 예?
(사장) 그거는 거절이 아니고
수락이잖아, 수락
통닭도 예스
연애도 예스
[살짝 웃는다]
- 오케이?
- (은철) 아!
(미선) 감사합니다, 여러모로
저, 잔돈 괜찮아요
(사장) 아유, 좋은 사…
아유, 좋은 사람을, 답답해 죽겠네
[미선의 웃음]
방파제 가서 우리 통닭이나 뜯어요
(은철) 예? 그러면
저, 저희…
내 입으로 지금
사귀자는 얘기까지 해야 돼요?
아니요, 미선 씨!
[미선의 헛웃음]
(은철) 저와 정식으로
교제해 주십시오!
아니, 뭐 이렇게
거창하게 그래요, 진짜
- (미선) 일어나요
- 감사합니다
제, 제가 정말 잘하겠습니다
(미선) 알았어요, 일어나요
빨리 일어나요, 빨리
- 빨리 일어나요, 다 보잖아
- (은철) 아, 네
(은철) 이거 제가 들겠습니다
가, 가시죠
[미선의 웃음]
- (은철) 선생님, 감사합니다, 예
- (사장) 아, 조심히 가
(사장) 이쁘게, 응? 이쁘게
[사장의 웃음]
- (사장) 어
- 저희 가…
(사장) [웃으며] 좋을 때야
좋을 때
[웃음]
아, 왜 내가 부러워, 씨
(성현) 자, 오늘 모두
고생하셨습니다!
[사람들의 탄성]
[사람들이 호응한다]
아이, 다시 한번 모두
진짜 감사드립니다
(지원) 특히 윤경 씨
진짜 고생 많았어요
[윤경의 웃음]
아니, 출산 언제예요?
(윤경) 어, 씁, 다음 달이요
아휴, 근데 걱정이 많아요
우리 밥풀이 이제 곧 나오는데
저 다니던 산부인과가
문을 닫았거든요
- (금철) 응
- (지원) 그럼 어떡해요?
[성현의 탄성]
(화정) 청호산부인과 없어졌어?
[윤경과 금철이 대답한다]
거기 우리 이준이 낳은 데인데
[윤경이 호응한다]
뭐, 여기 워낙 젊은 사람도 없고
애 낳는 사람도 없다 보니까
(윤경) 돈이 안 돼서
피부과로 바뀐대요
[사람들이 호응한다]
(성현) 아이, 그럼 어떡해요?
멀리 나가야죠, 뭐
[금철의 한숨]
(윤경) 아이, 그
출산까지 하는 병원은
차로 한 시간 반 거리예요
[지원의 놀라는 신음]
그거 너무 힘들 거 같은데요?
(금철) 힘들긴요
어차피 이 사람은
그냥 가만히 있고
제가 운전해서 데려갈 건데?
[금철의 웃음]
(두식) 야, 너…
[남숙의 질색하는 숨소리]
(영국) 아니, 근데
이게 직접 해 보니까 이게
방송 출연이 이게
보통 일이 아니네, 어?
[남숙이 호응한다]
(남숙) 너무 힘들었어
(화정) 그러게 잘하지도 못하면서
뭘 나간다고 깝을 처쌓아?
(영국) '깝을 처쌓아'?
'처쌓아', 씨…
너는 그 접두사 '처'를
그, 남발하는 경향이 있어, 너는!
(남숙) 아유, 아유, 그만들 해
그만들 해
아유, 만났다 하면 싸우지
아유, 내가 여기다
멍석 깔아 줄 테니까
둘이 오늘 제대로 한판 붙어
(화정) 아이고야
멍석 깔아 줬더니
우리 집 고장 난 카세트테이프
씹힌 것처럼
[사람들의 웃음]
덜덜거린 게 누구, 누구더라?
(남숙) 지금 나
나를 비유한 거야?
[남숙의 웃음]
어머, 야, 너 말조심해, 너 진짜!
아유, 진짜
- (두식) 아이고야
- (화정) 야, 너 손 조심해!
[성현이 당황한다]
(화정) 야, 사람 때리는 버릇
진짜 언제 고칠래?
(남숙) 야, 이러는데 어떻게…
[소란스럽다]
정말, 이것들이 정말, 좀
그만 좀, 그만 좀, 좀 싸워, 그만
- (춘재) 너희 둘 그만, 그만
- (화정) 아, 나 얘랑 못 앉겠어
(춘재) 그만 좀 싸우고
[남숙의 못마땅한 신음]
자, 여기 갓 튀긴
평화의 상징 비둘기
[비둘기 울음 효과음]
[익살스러운 음악]
[성현의 놀란 신음]
막 이래
[춘재의 웃음]
(화정) 아유…
[성현의 웃음]
(춘재) [웃으며] 비둘기
비슷한 이 치킨 드시면서
- (춘재) 예, 담소 나눠 보아요
- (성현) 네
[춘재와 성현의 웃음]
(춘재) 이 닭 다리는, 응?
오늘 가장 고생하신
우리 피디님께서
[남숙의 탄성]
[사람들의 웃음]
(성현) 아, 감사합니다
[흥미로운 음악]
(두식) 내가 찾던 다리가
여기 있네
(화정) 아…
(춘재) 아, 두, 두식이가 오늘
굶, 굶었나 봐, 얘가
[사람들이 호응한다]
[사람들의 웃음]
(남숙) 배고팠네
(춘재) 뭐, 다행히 또 이제
닭은 또 항상 이 다리가 두 개잖아
[윤경이 호응한다]
[사람들의 웃음]
- (춘재) [웃으며] 자
- (성현) 감사합니다
(두식) 아, 오른쪽 다리가
내가 찾던 거구나
(춘재) 야, 야
얘를 어떻게, 얘 왜…
- (춘재) 야, 야, 이 새끼야! 뱉어
- (윤경) 어머
[성현의 당황한 신음]
(성현) 사장님, 괜찮아요
괜찮아요, 괜찮아요
저 다리 말고 닭 가슴살 좋아해요
(춘재) 닭 가, 닭 가슴살?
아, 닭 가슴살…
[성현이 호응한다]
닭 가슴살
(춘재와 성현)
- [웃으며] 요거
- 아, 네, 아유, 감사합니다
(영국) 형님, 닭을 좀 큰 거를 써
두 번 우물우물했더니 없잖아
- (남숙) 너무 작지 않아?
- (영국) 아유
[풀벌레 울음]
[한숨]
[부스럭 소리가 난다]
[혀를 쯧 찬다]
[한숨]
[문이 달칵 여닫힌다]
[성현의 힘주는 신음]
(성현) 나도 하나 줘 봐
아휴, 이렇게
잘만 얻어먹고 다니는데 무슨
(성현) 조금만 더 줘 봐
(두식) 아, 하나만 달라며?
아유, 다, 다 먹어, 그냥
[성현의 한숨]
(성현) 홍 반장
나한테 뭐 화난 거 있어?
화, 화는 무슨
(성현) 아이, 화났구먼
뭘 이렇게…
뭔데?
기분 나쁜 거 있으면
솔직히 말해 줘
(두식) 혜진이가
네 걱정 많이 하더라
얼굴이 까칠하대, 말랐대
밥 잘 챙겨 먹으래
(성현) 그래서 그렇게
입이 댓 발 나왔구먼?
어, 아, 아니거든? 무슨 입이 나와
(성현) 아, 진짜 부럽다
진짜 부럽다
나도 동정이나 걱정받는 거 말고
질투나 해 봤으면 좋겠네
어, 어디 내 앞에서
딴 남자 얘기 하냐고
아주 막 큰소리 뻥뻥 치면서
아주 지랄발광이나
해 봤으면 좋겠네, 아주 그냥, 쯧
아휴, 아휴
[개가 왈왈 짖는다]
[잔잔한 음악]
이제 알겠냐? 어?
그 사랑싸움이
얼마나 배부른 건지?
(두식) 너, 너 아버지, 어머니
'개그빅리그' 방청권
그거 보내 드렸어?
(성현) 아, 맞다
그거 보내 드려야 되는데
(두식) 빨리 좀 보내
(성현) 알았어
(두식) 그리고 너 살 좀 쪄
내 여자 친구
더는 걱정하는 일 없게
그렇게라도
내 생각 해 줬다니까 좋네
(두식) 너 죽을래, 진짜?
- (성현) 아니…
- (두식) 어, 왕 작가도 나왔어?
- (지원) 네, 바람 좀 쐬려고
- (두식) 어
(성현) 어? 왜 그러고 앉아
허리도 안 좋으면서
[지원의 힘주는 신음]
(지원) 남이사
(성현) 뭐, 안에서
의자라도 갖다줄까? 앉을래?
아, 됐거든?
갑자기 챙겨 주는 척이야
(성현) 아이, '척'이라니, 참
나 진심이야
왕 작가 아프면은
우리 프로그램 올 스톱인데
당연히 받들어 모셔야지
[카페 안이 소란스럽다]
뭐야? 너…
[문이 탁 닫힌다]
넌 또 왜 나오니?
(도하) 안에 싸워요
(두식) 어, 싸우는 거 아니야
원래 목소리가 큰 거야
[개가 왈왈 짖는다]
[익살스러운 음악]
(영국) 너는 나에 대한
최소한의 존중이 없어!
(화정) 존중받을 만한 행동을 해야
존중을 하지
(남숙) 어머, 어머, 어머
(화정) 그 철딱서니로
어떻게 동장을 하냐?
(영국) 아이씨, 너
너 얘기가 또 왜 글로 튀어, 어?
(남숙) 그래, 왜 글로 튀어?
너 인간에 대한 존중이 없네
[화정을 툭 치며] 야, 그리고 너
아까 나한테 모욕감을 줬어
난 혓바닥에
자부심이 있는 사람이야
[영국의 탄식]
어떻게 그렇게 말하니?
[저마다 티격태격한다]
아니, 아니
가만히 앉아 있기만 하면 되는데
뭐가 힘드냐고?
(윤경) 당신이 만삭이
얼마나 힘든지 알아, 어?
[금철의 신음]
- (금철) 내가 진짜…
- 아, 뻥튀기나 처먹어!
(금철) 내가 진짜 미쳤었나 봐
미안해
[윤경의 분한 신음]
[남숙이 구시렁거린다]
그러니까
그래, 너희가 문 닫고 가
(춘재와 남숙)
- 나는 갈 거야, 아휴, 정말
- 오빠, 먼저 들어가
[소란스럽다]
(영국) '처쌓아', '처쌓아'?
[카페 안이 시끌시끌하다]
[지원과 성현의 한숨]
(성현) 우리
이대로 가면은 안 되겠지?
응, 안 돼, 나만 갈 거야
- (성현) 야, 뭐야, 치사하게
- (두식) [한숨 쉬며] 간다
- (두식) 수고
- (성현) 야…
[한숨]
(혜진) 최 순경님이랑
사귀기로 한 거야?
(미선) 아니
[혜진의 놀라는 숨소리]
아이, 뭐, '기역, 니은, 디귿'부터
가르쳐야겠지만
아, 귀여워
아, 신선해
키우는 재미가 있을 거 같아
(혜진) 어떡해
야! 지금 소름 돋았어
[미선의 웃음]
[미선을 탁탁 치며] 어, 축하해!
- 야, 진짜 잘됐다, 웬일이야
- (미선) 야…
(미선) 야, 우리 이제 같이
어, 커플로도 놀러 다닐 수 있겠다
어, 홍 반장님이랑
은철 씨까지 친하니까
우리 조만간 더블데이트 하자, 어?
- 아, 더블데이트
- (미선) 어
캠핑 같은 거 갈까?
- 그래, 캠핑 너무 좋다
- (미선) 그렇지?
[손뼉 친다]
(미선) 차박, 차박
차박을 어떻게 하지?
[혜진의 한숨]
(두식)
(혜진) 잠깐만
어디 가?
[풀벌레 울음]
[한숨]
[도어 록 작동음]
[문이 탁 닫힌다]
(혜진) 그러고 가더니 왜 왔대?
[바닥을 탁탁 치며] 앉아 봐
앉으라 마라야
(두식) 내가 미안해
뭐가 미안한데?
[한숨 쉬며] 네 맘 알면서도
괜히 꼬투리 잡은 거
애먼 사람 질투해서
혼자 삐지고 혼자 발작하고
(두식) 문도 그냥
막 닫고 나가 버리고
그리고 이제서야
사과하는 거
[혜진의 웃음]
와, 진짜 구체적이다
[두식의 한숨]
왜 그랬어?
홍 반장답지 않게
(두식) 아, 몰라, 나도
[두식의 한숨]
난 진짜 내가 쿨한 줄 알았거든?
근데 생각보다 유치하고
구질구질하더라
나 지 피디 닭 다리 뺏어 먹었다?
- 진짜로?
- (두식) 어, 아휴…
[혜진의 헛웃음]
(두식) 진짜 찌질하지?
내가 윤혜진 때문에 진짜 매일
낯선 나를 발견하는 중이다, 정말
나도
(혜진) 나도 홍 반장의 매력을
매일매일 발견하는 중이야
오늘의 발견은
귀여워
[발랄한 음악]
아유, 귀여워
[헛웃음 치며] 귀엽긴 뭐…
귀여워, 내가
(두식) 귀여워?
[두식의 아파하는 신음]
(혜진) 모기
(두식) 아, 거짓말하고 있어
- 귀여워
- (두식) 귀여워?
(혜진) 너무 귀여워
(두식) 그럼 사과받아 주는 거야?
- (혜진) 몰라
- (두식) 아, 왜, 귀엽다며?
(두식) 아이, 저, 미안해
[갈매기 울음]
(혜진) 홍 반장!
(두식) 어, 뛰지 마
뛰지 마, 뛰지 마
내가 갈게, 내가 갈게
[두식의 웃음]
[두식의 탄성]
아니, 너무 신나서
걸어올 수가 있어야지
나 어때?
(두식) 예뻐
100미터 밖에서부터 너만 보이더라
(혜진) 치, 핑꾸 입었잖아, 핑꾸
[두식의 웃음]
(두식) '핑꾸'? 아, 예쁘네
- (혜진) 예뻐?
- (두식) 응
(혜진) 홍 반장이 운전해
- (두식) 내가?
- (혜진) 응
남한테 새 차 안 맡긴다며?
(혜진) 아, 몇 번 타서
새 차는 아니고
그리고 우리가 남은 아니잖아
(두식) 알았어, 내가 할게
[두식이 키를 탁 받는다]
[자동차 리모컨 조작음]
아, 뭐야
내가 열어 주려 그랬는데
(혜진) 아, 나 성격이 급해 가지고
누가 차 문 열어 주는 거
못 기다려
[웃음]
알았어, 손 조심
(혜진) 생큐
[차 문이 탁 닫힌다]
[힘주는 신음]
아, 벨트 했네
자, 갑니다
[안전띠를 달칵 채운다]
[경쾌한 음악]
(두식) 아니, 그렇게 좋아?
(혜진) 응, 드라이브도 좋고
나들이도 좋고
너도 좋고
[두식의 웃음]
- 다 좋아
- (두식) 그래서?
(두식) 오늘의
버킷 리스트는 뭐라고?
일단 서울 가는 길에
들를 데가 있어
(두식) 오호, 오케이
[새가 지저귄다]
(두식) 무슨 미술관이
이렇게 예뻐?
(혜진) 그러니까
(두식) 원래 알고 있던 거야?
[혜진의 탄성]
(혜진) 어때?
여기 너무 이쁘지 않아?
(두식) 어, 독특하고 좋네
근데 치과가 원래
미술에 조예가 깊은 편인가?
(혜진) 아니, 전혀 없는데?
(두식) 근데 왜 미술관 오는 게
버킷 리스트야?
(혜진) 있어 보이잖아
(두식) 응?
(혜진) 연인과 함께 미술관에서
그림 감상을 하는 나 자신
너무 멋있어
[두식의 어이없는 숨소리]
(두식) 멋있다
[우아한 음악이 흘러나온다]
(두식) 나는 거창한 그림보다
이렇게 심플하고
소박한 그림이 좋더라
멋 부리는 거야 쉽지
이 평범한 걸로
본질을 꿰뚫기가 어렵거든
(혜진) 음, 멋있어
홍 반장, 그림 볼 줄 알아?
(두식) 아이, 잘은 모르는데
관심은 있어
대학생 때 미술사 수업도 들었고
(혜진) 미술사?
왜?
뭐, 미대생 여자 친구라도 있었어?
[익살스러운 음악]
야, 세상에, 이 그림 좀 봐 봐
(두식) 작가의 내재된
영혼 같은 게 느껴지지 않아?
- 아이, 영혼 없이 말 돌리지 말고
- (두식) 나는…
[혜진이 두식을 툭툭 친다]
(혜진) 있었구나? 미대생 여친
슬퍼해, 지금?
글쎄, 그림이 참…
연상이었어?
아니면 연하?
- (혜진) 동갑?
- 동…
쪽이 저쪽이잖아
(두식) 야, 이번엔
이 그림을 감상해 보자
자, 봐 봐, '패밀리', '가족'
[혜진의 헛웃음]
(혜진) 그거 아까 봤잖아
[두식의 헛기침]
동갑이구나
- 하, 근데 미술관 마음에 드네
- (혜진) 예뻤어?
(두식) 상당히 자연주의적이야
(혜진) 그림 보면 자꾸 생각나고
그러지는 않지?
그 정도로
깊게 사귀지는 않았을 거 아니야?
[두식이 딴청 피운다]
(두식) 글쎄, 난 그림은
자연주의적인 게…
[경쾌한 음악]
[혜진의 들뜬 숨소리]
(혜진) 나 오늘 고삐 풀렸어
나 적토마야, 말리지 마
(두식) 아, 아쉽다
여기가 경마장이면
무조건 너한테 걸었을 텐데
(혜진) 응?
(두식) 이랴!
가자, 안 가고 뭐 해?
[두식의 웃음]
이랴!
(두식) 목적지가 이상한데
여기 맞아?
(혜진) 어, 오늘 내 구역은 여기야
머리부터 발끝까지
윤혜진 맞춤형으로
변신시켜 줄 거야, 내가
(두식) 아, 아, 미쳤어
아유, 진짜 싫어, 진짜
(혜진과 두식)
- 아, 왜
- 아, 나 갈래, 아, 나 갈래
(혜진) 아니
재밌을 거 같지 않아?
아니, 절대, 네버
난 이런 거 딱 질색이야
나 내려갈게
(혜진) [시무룩한 목소리로]
아, 내 버킷 리스트인데?
[두식의 한숨]
아, 무슨 버…
아유, 착하다
(두식) 아, 나 진짜
옷 필요 없어, 없어
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
내가 필요 있어
딱 오늘
- 딱 열 벌만 입어 보자
- (두식) 뭐? 열…
(두식) 그 말인즉슨
지금 내가 이거
가지고 들어가서 옷 갈아입고
한 바퀴 돌고
(두식과 혜진)
- 그 짓을 나보고 열 번 하라고?
- 응
[두식의 헛구역질]
(두식) 어, 나, 혜진아, 나 봐 봐
나 울렁거려
나 토할 거 같아, 혜진아
(혜진) 어, 화장실은 저쪽이고
[두식의 헛구역질]
피팅 룸은 이쪽이야
뭐, '귀여운 여인' 찍어?
나 줄리아 로버츠야?
그리고 그 영화 자체가
1990년대 작품이야
이거 너무 클리셰
아, 이 정도 클리셰는
요즘 클래식이야
[한숨]
(혜진) 근데 홍 반장
영화 취향이 로코였어?
짜증 나, 진짜
(혜진) 아, 깜찍해
[부드러운 음악]
난 리처드 기어야
[두식의 헛웃음]
이것도 예쁘다
홍 반장, 잠깐만!
[혜진의 환호]
(두식) 어때?
- (혜진) 예쁘다, 예쁘다
- (두식) 응, 나도 괜찮은 거 같아
(두식과 혜진)
- 그럼 이걸로 할까?
- 아니, 그, 남색 입어 봐 봐
- (두식) 이걸로 가자
- 아니야
남색 입어 봐 봐
아까 그것도 예뻤어
(혜진) 오, 마이클 잭슨!
우아, 섹시하다
섹시해!
- (두식) 오케이, 이걸로?
- (혜진) 아니야
(혜진과 두식)
- 회색 옷, 아니야
- 아니, 이거 나 괜찮은데, 왜?
(혜진) 아니야
이건 좀 너무 마이클 잭슨이라
[두식이 의아해한다]
좀 느끼할 수도 있으니까
- 괜찮은 거 같…
- (혜진) 아, 빨리 입어
[혜진의 탄성]
(혜진) 댄디
아, 이거 너무
너무 더운데, 이거?
[두식의 당황한 신음]
[혜진의 웃음]
지금 벌리면 어떡해, 이걸?
아, 진짜…
이거는 안 돼, 이건 너무 야해
[두식의 웃음]
(혜진) 다음, 못써!
- (두식) 이게, 이게…
- 오, 이거 다 뚫려 있는 거야?
(두식) 아니, 이게…
[혜진의 웃음]
[두식의 어이없는 신음]
(혜진) 홍 반장
이건 아닌 거 같아
이거 노, 이거는 안 돼
[두식이 말한다]
(두식) 아니, 이게 말이 안 돼
[혜진의 비명]
(혜진) 오, 예쁘다, 예쁘다
- (혜진) 아, 곱다, 이거 예쁘다
- (두식) 어
(두식) 씁, 못 하겠어
- 예뻐, 너무 예뻐, 지금
- (두식) 어, 나 그만
- 그만, 내가 진짜 잘못…
- (혜진) 어어! 바지 구겨져
(혜진) 알았어
첫 번째 옷으로 가자
- (혜진) 한 번만 더 입어 봐 봐
- 첫 번째…
(혜진) 어, 체크, 아까, 한 번만…
(두식) 아니야, 그걸로 그냥 가자
그걸로 사자
(혜진) 아니야, 한 번만 입어 봐
나 기억이 잘 안 나
- (두식) 아니야, 아니야, 아니야
- 허리가 좀 컸던 거 같은데?
아니야, 되게 정핏이야
(혜진) 응, 알았어
한 번만 입고 나와
아니, 그게 아니라, 아…
(혜진) 입혀 줘?
- (직원1) 여기 있습니다
- (두식) 네
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(혜진) 저, 이걸로 계산해 주세요
(두식) 아니야, 아니, 아니야
저기, 계산은 내가 해
(혜진) 아니야
남자 친구 옷 사 주는 것도
내 버킷 리스트 포함이야
아, 그리고 조만간
홍 반장 생일이잖아
미리 '해피 버스데이 뚜 유'야
아, 내 생일이구나, 참
그래, 그럼 고맙게 잘 입을게
(혜진) 응
[두식의 웃음]
(직원1과 두식)
- 멋진 여자 친구를 두셨네요
- [웃으며] 아, 예
[카드 단말기 조작음]
(두식) 그럼 이제
우리 어디로 가면 돼?
- 맛있는 거 먹으러 가야지
- (두식) 맛있는 거?
아, 잠깐
나 잠시 들를 데가 있어
- 들를 데?
- (혜진) 응
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
[혜진의 신난 탄성]
(혜진) 저 요것 좀 보여 주세요
(직원2) 네, 고객님
- (혜진) 네
- (두식) 어, 줘, 내가 들어 줄게
어때?
와, 이쁘네, 잘 어울려
- 예뻐?
- (두식) 응
- 저 이거 주세요
- (직원2) 네
새 상품 있나
확인해 보고 오겠습니다
(혜진) 아, 네
아, 이거 내가 예전부터
찜해 놨었던 거거든
아, 그렇게 좋아?
(혜진) 어, 난 이 세상의
모든 예쁜 것들이 좋아
[두식의 웃음]
(두식과 직원2)
- 그럼 이건 내가…
- 다행히 새 제품이 있었네요
(혜진) 아, 있어요?
(직원2) 가격은 555만 원입니다
(직원2와 혜진)
- 결제는 어떻게 도와드릴까요?
- 아, 저 이걸로 할게요
- (직원2) 네
- (혜진) 일시불로 해 주세요
(직원2) 네, 알겠습니다
[혜진의 행복한 신음]
(혜진) 샀어, 샀어
[카드 단말기 조작음]
진짜 다이아구나
(혜진) 진짜 다이아지
난 가짜는 안 하지
[갈매기 울음]
아, 이준이는 전화도 안 받고
가게에 있으려나?
[흥미로운 음악]
(화정) 좀 짜게 안 됐나 모르겠어
(용훈) 아니요, 맛있었나 봐요
그나저나 이거
늦게 갖다드려 죄송해요
아, 뭐야?
(영국) 쟤가 왜 여기 와 있어?
저 통은…
- (용훈) 이것 좀 잡숴요
- (영국) 아휴, 그래그래
(화정) 굳이
안 들고 오셔도 되는데
- (용훈) 가 보겠습니다, 네
- (화정) 예, 들어가세요, 네
[용훈의 놀라는 신음]
[갈매기 울음 효과음]
(용훈) 도, 동장님
[의아한 숨을 들이켠다]
(영국) 그러니까 네 말은
그때 그 해장국도
화정이가 준 거라고?
예
동장님이 숙취 때문에
고생한다고 하니까
(용훈) 주고 가셨어요
아이, 대체 무슨 꿍꿍이야?
여 통장님이 말은 그렇게 하셔도
동장님 엄청 챙기셔요
아유, 됐어, 인마
챙기기는 개뿔, 무슨
어디서 먹다 남은 거 줬겠지
(용훈) 에헤, 아니라니까…
요
알지도 못하면서
아, 왜 또, 어?
야, 너 또 뭐가 있어?
그게, 사실은요
어
[부드러운 음악이 흘러나온다]
(혜진) 우리 이제
맛있는 밥 먹으러 가자
[두식의 웃음]
(태경) 홍두식?
(두식) 태경이 형
(태경) 야, 맞네
너 이 자식
대체 이게 얼마 만이야?
(두식) 어, 그러게, 형
오랜만이다
아, 동행이 있었네
- (태경) 안녕하세요
- (혜진) 안녕하세요
(태경) 너 인마
내가 얼마나 걱정했는 줄 알아?
죽었는지 살았는지
갑자기 연락도 안 되고
너 지금 어디 있어?
아, 나 고향 내려와 있어
아, 그래?
야, 형이 회사를 옮겨서
(태경) 이거 내 명함이거든
너 시간 괜찮을 때 여기로 연락해
나 시간 없어서 가 봐야겠다
미안하다
[호응한다]
- 가 보겠습니다
- (혜진) 네
(태경) 연락해
(혜진) 누구야?
아…
[헛기침하며] 대학 선배
(혜진) 아…
- (혜진) 같은 과야?
- 밥 먹으러 가자
(혜진) 홍 반장
우리 오늘 버킷 리스트에 있는 거
엄청 많이 했어
이러다 금방 100개 채우겠는데?
[차분한 음악]
근데 너무 걱정하지 마
200개, 300개
1,000개도 쓸 수 있거든
나 홍 반장이랑 하고 싶은 일들이
너무 많아
홍 반장, 내 얘기 듣고 있어?
홍 반장
홍!
[두식의 놀란 숨소리]
어, 미안, 뭐라고?
아니야, 맛있게 먹으라고
어, 먹어
(용훈) 그게, 사실은요
아, 이거 얘기하면 안 되는데
괜찮아, 괜찮아
관절에 좋다는 그것도요
- 여 통장님이 주신 거예요
- (영국) 뭐?
(용훈) 제가 주는 것처럼 해서
전달해 달라고
신신당부를 하시더라고요
[의아한 숨을 들이켠다]
걔는 왜 갑자기 안 하던 짓을…
(춘재) 아이고
장 동장이 웬일이야?
혼자 술을 다 마시고
아이, 뭐, 그냥, 그냥 뭐
집에 있기 그냥
답답하기도 하고 그래서 그냥 뭐
혼자 있으면 뭐 해
어떻게, 뭐, 형님도 한잔하실텨?
아유, 나는 장사해야 되는데
손님이 없어
[함께 웃는다]
(춘재) 내가 술 갖고 올게
[춘재가 흥얼거린다]
- (영국) 건배!
- (춘재) 짠!
[잔을 탁 부딪는다]
[영국이 시원한 숨을 내뱉는다]
야, 역시 여름엔 생맥이야
아유, 달다, 씁
(춘재) 장 동장이야 뭐
- 술이 그냥 꿀물 같겠지, 뭐
- (영국) 응?
이준이
(춘재) 응?
수학 경시대회 상 받았다며
[웃음]
- (춘재) 저거 봐, 좋아하는 거 봐
- 아이, 아무것도 아니야
강원도에서 2등이래
[영국의 웃음]
우리 주리는
[헛웃음]
공부하고
평행선을 걷고 있어, 아주
[영국의 탄성]
(춘재) 음, 아니야, 아니, 괜찮아
괜찮아, 신경 쓰지 마, 그냥
[영국이 호응한다]
우리 주리는 뭐, 이쁘잖아
(영국) 그럼, 아유, 그럼 됐지
[춘재의 웃음]
- 이 눈이 아몬드같이 생겼잖아
- (영국) [웃으며] 그럼
(춘재) 어유, 볼이 그냥
이, 이렇게 통통해 가지고
[영국의 웃음]
(영국) 아니
형수님 판박이지, 뭐, 응?
아니, 난 커 가면서
더 닮은 거 같아
그러니까
아휴, 요새는 주리 보고 있으면은
더 보고 싶어, 우리 소연이
아니, 근데 형님은
아직도 형수님이 그리워?
그립지
나는 우리 주리 잘 키워 놓고
소연이 만난 날 기다려
[웃음]
[영국의 웃음]
아이고, 말도 안 돼, 응?
아니, 결혼한 지가 언제인데, 응?
아니지
형님 사별한 지가 언제야, 응?
(영국) 아니, 어떻게 그렇게
한결같을 수가 있어?
아, 장 동장은
뭘 똑같은 걸 자꾸 물어봐?
내가? 내가 언제?
예전에 물어봤어
그, 2년 전이야, 3년 전이야
우리, 우리 그때 술 마시다가
(영국) [술 취한 말투로] 거짓말
거짓말, 거짓말!
[아련한 음악]
아니, 형님이
결혼한 지가 언제인데, 예?
사별한 지가 언제인데
예? 그렇게 영원불변하고
뭐, 그리워하고
사랑하고 뭐, 이게 말이 돼요?
[떨리는 숨소리]
[영국의 딸꾹질]
(춘재) [술 취한 말투로]
진짜야, 인마!
(영국) 예, 예
[떨리는 목소리로] 나는
나는 인마
나는 우리 소연이하고
결혼식장에 이렇게 들어가던 게
아직도…
(춘재) 아직도 내가 생생해
내가 진짜
내가 평생 사랑해 준다고
[울먹이며] 내가 약속했…
[영국의 탄성]
사랑은 무슨, 개뿔
뭘 사랑이 무슨
그냥, 형님
그냥 정 때문에 그냥 가는 거지
(영국) 아이, 나는 뭐
결혼할 때부터 그냥 그랬어, 예?
[비가 추적추적 내린다]
막 혼기는 찼는데
뭐, 첫사랑은 떠나고, 예?
그냥
아휴, 그냥 뭐
옆에 붙어 있던 애랑 그냥
얼렁뚱땅 결혼은 그렇게 하고
하는 거지, 뭘
장모님이
화정이 어머님이
그때 돌아가셨잖아
[입소리를 쩝 낸다]
아휴, 혼자 된 게
불쌍하기도 하고!
그냥 뭐, 그냥 한 거지
소연이 보고 싶…
[흐느낀다]
(춘재와 영국)
- 에이씨
- 아유, 형님, 울지 마, 아이
(영국) 그러니까 그 결혼
형, 그거 진짜 별거 아니야, 응?
뭐 그렇게 특별할 것도 없고
뭐 그렇게 대단할 것도 없어
그냥
지루해
[딸꾹질]
[비가 쏴 내린다]
(영국) 아휴
(춘재) 야, 그때
술을 너무 많이 마셔 가지고
내가 너무 취해 가지고
기억나는 게 거의 없…
(춘재) 아, 그래
[춘재가 손가락을 딱 튀긴다]
여 통장이 장 동장 끌고 갔던 거
나 그거 기억난다
화…
화정이가 여기 왔었어?
(춘재) 응
그때 비가 갑자기 엄청 왔어
그래 가지고
우산 갖다준다고 화…
아, 잠깐만
[의아한 숨을 들이켠다]
그, 화정이, 아니, 여 통장이
우산을 들고 있었는데
왜 쫄딱 젖어 있었던 거 같지?
아, 내가 기억이 잘못됐나?
[애잔한 음악]
[하늘이 우르릉 울린다]
[숨을 들이켠다]
[문이 달칵 열린다]
[피곤한 신음]
(영국) 아휴, 씨
아, 여보
나 어제 몇 시에 들어왔어?
아유, 얼마나 마셨나, 그냥
필름이 싹 다
끊겼네, 끊겼어, 아휴
응?
당신 북엇국 끓였어?
[영국의 탄성]
이, 속 푸는 데는 또
우리 마누라 해장국이 최고지, 또
[영국의 웃음]
아, 여보
아이, 최고
[웃으며] 아이참, 아이고
[영국이 흥얼거린다]
[영국이 북엇국을 후루룩 먹는다]
[영국의 시원한 신음]
지금 뭐 하는 거야?
당신, 미쳤어?
내가 양말 뒤집어 벗지 말랬지?
(영국) 뭐, 양말?
아이, 당신 돌았어, 지금?
그, 고작 그거 때문에
지금 이딴 짓을 해?
내가 몇 번 말했잖아!
[목멘 소리로] 양말 좀
뒤집어 벗지 말라고!
아무 데나 집어 던지지 말라고!
내가 몇 번 얘기해
내가 네 양말이나
빨라고 있는 사람이야?
(화정) 그게 그렇게 어렵냐?
이거 한 번
이거 이렇게 신고
이렇게 벗어서
여기 넣어 주는 게 그렇게 어렵냐?
양말 뒤집지 마!
집어 던지지 마!
양말!
뒤집어서 아무 데나
집어 던지지 마!
그러지 마!
[풀벌레 울음]
(영국) 아휴, 미친놈
아휴, 미친놈
다 나 때문이었어
[풀벌레 울음]
- (혜진) 잠깐 들어갔다 갈래?
- 어?
아니, 늦었어
[혜진의 호응하는 신음]
(혜진) 아, 그렇지
장거리 운전 하느라 좀 피곤하지?
- 얼른 들어가서 쉬어
- (두식) 어
- 오늘 선물 고마워
- (혜진) [웃으며] 아니야
- 들어가, 응
- (두식) 그래, 그럼 갈게
[스위치 조작음]
홍 반장 기분이 왜 다운됐지?
내가 너무
돈 자랑 하는 것처럼 느껴졌나?
(혜진) 아휴, 괜히 목걸이 때문에
내가 너무 부담스러워진 건가?
[쇼핑백을 툭 놓으며] 아휴
뭐 이렇게 많이 샀어
[뚝딱거리는 소리가 난다]
[두식이 뚝딱 망치질한다]
[휴대전화 조작음]
(혜진)
(두식) 응, 너도
(혜진) '응, 너도'
'응, 너도'?
[어이없는 웃음]
[발랄한 음악]
- 미선아
- (미선) 응?
(혜진) 아니
내가 무려 46자의 톡을 보냈는데
세 글자의 답장이 왔어
너 어떻게 생각해?
(미선) 응? 응
일하나 보지
(혜진) 아니, 아무리 일해도
아, 너무 단답형이잖아
아, 진짜, 나 때문에 상처받았나?
(미선) 뭐 그런 거까지 신경을 써?
홍 반장 말투가 원래 그렇잖아
그런가?
[휴대전화 진동음]
(미선) 아, 진짜!
(혜진) 왜?
- (미선) 아, 진짜!
- (혜진) 왜?
아, 야
내가 문자로 이렇게, 어?
막 하트에 임티
엄청 많이 보냈거든?
(미선) 근데 달랑
'좋은 아침입니다'?
와, 진짜
야, 여기 군대냐? 경찰서야?
내가 선임이야? 상사야?
어? '다나까'가 뭐야, '다나까'가?
최 순경님 말투가 원래 그래
하, 진짜, 마상
(혜진) [한숨 쉬며]
예쁘긴 이렇게 예쁜데
[한숨]
[통화 연결음]
홍 반장
(두식) 어, 치과, 무슨 일이야?
무슨 일 있어야 전화하나?
홍 반장
우리 이따가 같이 저녁 먹을래?
(두식) 아, 어쩌지?
나 일이 늦게 끝날 거 같은데
다음에 먹자
아, 아, 알았어, 할 수 없지, 뭐
(혜진) 응
[통화 종료음]
끊었네
[한숨]
[혀를 쯧 찬다]
맞아
날 멀리하는 거 같아
[괴로운 신음]
(성현) 아유, 야
[성현의 홀가분한 신음]
다행이다
내부 시사 반응 좋아 가지고
(도하) 아이, 좋다 뿐이에요?
완전 폭발적이었구먼
(성현) 야, 야, 야, 야
김칫국, 샴페인 금지
(도하) 아이, 근데
이 기쁜 소식을 함께할
우리 작가님 어디 가셨나?
어?
저 사람
TCB 양경민 피디 아니에요?
거기 일하는 애가 있는데
요새 새 예능 준비한다고
왕 작가님한테
러브 콜 엄청 보낸대요
[성현의 탄성]
[부드러운 음악이 흘러나온다]
그래도 반응 좋았다니까 다행이네
(성현) 같이 들었으면 좋았을 텐데
아, 그, 뭐, 약속 있다더니
아까 그 양경민 피디랑?
(지원) 응
[성현의 탄성]
하여간
이 인기가 사그라들질 않아, 어?
왜? 뭐, 또
너한테 열렬한 구애를 보내니?
어, 공작처럼 깃털을 쫙 펴고
꾀꼬리처럼 나를 막 부른다
[헛웃음]
- 아유, 설마
- (지원) 진짜
[지원의 헛기침]
그래서 그 구애 받으려고
[차분한 음악]
(성현) 응?
우리는 이번 거까지만 같이 하고
그만 결별하자
- 갑자기 왜?
- (지원) '왜'는 무슨 '왜'야
(지원) 야, 우리 7년째다
그만할 때도 됐지
아휴, 나 이대로 가다간
진짜 고인 물 될 거 같아
리프레시가 필요해, 나도
리프레시 그거 나랑 같이 하자
완전히 다른 포맷으로
새로운 거 해 보자
나도 그런 거 해 보고 싶었어, 꼭
[거절하는 신음]
이제 너랑 안 할래
딱 여기까지만 하고 싶어
(성현) 내가 최근에
그, 삽질한 거 때문이면은
다시는 그럴 일 없어
변명의 여지 없이 사과할게
미안해
[한숨]
잠깐 실망한 건 사실인데
그것 때문 아니야
그럼 왜?
나 때문이야
그러니까 너한테서 의미 찾지 마
(지원) 지성현
너 좋은 피디고
무엇보다 좋은 인간이야
나 말고 그 어떤 작가랑 붙어도
잘할 거야
[테이블을 탁 친다]
먼저 일어날게
[한숨]
[풀벌레 울음]
(두식) 여기서 뭐 해?
나 기다렸어?
진짜 늦었네?
아, 일 있다고 했잖아
전화를 하지
[입소리를 쩝 낸다]
- 나가자
- (혜진) 어?
안 들어가고?
나 할 얘기 있는데
오늘은 밖에서 해
[멀어지는 발걸음]
어, 어디 가는데?
(혜진) 아직 멀었어?
어디 가는 거야?
가 보면 알아
대체 어딜 가길래…
(두식) 여기, 여기야
[혜진의 놀라는 숨소리]
[잔잔한 음악]
이게 뭐야?
- 이거 홍 반장이 준비한 거야?
- (두식) 어
아, 실은 아까
전구가 부족한 거 같아서
집에 가지러 간 건데
(두식) 아…
더 잘 꾸며 놓고
이따 밤에 데리러 갈 생각이었는데
[안도하는 숨소리]
왜? 마음에 안 들어?
안도의 한숨이야
나 홍 반장이
기분 안 좋아 보여 가지고
나 때문인가 했었거든
어?
목걸이 때문에
내가 부담스러워졌을까 봐
뭐?
[당황한 숨소리]
아휴
아이, 도대체 그 작은 머리엔
무슨 생각이 들어 있냐?
가도 너무 멀리 갔잖아
(두식) 여기 앉아 봐
[두식이 가방을 툭 놓는다]
(혜진) 오, 귀여워
- (두식) 예쁘지?
- (혜진) 어
(두식) 발 조심하고
[혜진의 탄성]
[두식의 헛기침]
[혜진의 감탄]
혜진아
(혜진) 응?
(두식) 네가 하는 모든 행동들에
나 신경 쓸 필요 없어
네가 열심히 일해서 번 돈으로
너한테 선물하는 건데
왜 내 눈치를 봐?
나 아무렇지도 않아, 그러니까
너 하고 싶은 대로 하면 돼
미안
내가 괜히 지레짐작했어
홍 반장이
자격지심 느꼈을지도 모른다고
생각했었나 봐
쩝, 내가 원래 좀 그릇이 넓어
(혜진) 치…
[두식을 탁탁 토닥인다]
역시 내 남자 친구야
[두식의 웃음]
(두식) 아이, 그래서
그래서 새로 산 목걸이도
안 하고 온 거야? 나 때문에?
아, 그게
벌써 팔았어
- 어?
- (혜진) 마음이 조금 안 좋아서
[잔잔한 음악]
중고월드에 내놨어
벌써 택배 부쳤어
아이, 그러면
그 목걸이 이제 없다고?
- (혜진) 응
- (두식) 아, 그러면 안 되는데?
- 왜?
- (두식) 아이, 그…
이게 뭐야?
열어 보면 알아
[놀라는 신음]
[혜진의 탄성]
(혜진) 너무 예뻐, 어머
[혜진의 감탄]
그거 내가 다 직접 만든 거야
- (혜진) 진짜로?
- 응
너무 예뻐
(두식) 어, 솔직히
그 목걸이 내가 사 주고 싶었는데
너무 비싸더라
그래서 그거 대신
담을 수 있는 보석함을 만든 건데
아휴, 이제 목걸이가 없네
(혜진) 아니야
나 다른 목걸이도 많고
귀걸이도 많고
이거 금방 채울 수 있어
[웃음]
고마워, 홍 반장
- 너무 예쁘다
- (두식) 마음에 들어?
(혜진) 응
[혜진의 행복한 신음]
[혜진의 탄성]
아휴
여기 너무 근사하다
(두식) 그렇지?
내가 제일 좋아하는 바다야
'뭐, 바다가 다 똑같은 바다지'
뭐, 이렇게 생각할 수 있겠지만
아니야, 달라
(혜진) 의미가 생기는 순간
특별한 곳이 되니까
여기 홍 반장이 데려온 바다
그래서
내가 좋아하게 된 바다
[두식이 살짝 웃는다]
나 지금 여기에 있는 모든 것이
너무 좋아
모닥불
파도 소리
바닷소리
여름 냄새
별
그리고 너
나
이 세상 어떤 것보다
네가 너무 좋아
그러니까
이 말은 내가 먼저 해야겠다
윤혜진
사랑해
[감성적인 음악]
나도
홍두식
사랑해
[두식의 옅은 웃음]
[사각거린다]
[테이블 톱 작동음]
[기계가 멈춘다]
[입바람을 후 분다]
[보석함을 탁 닫는다]